# RDC2-0042-yearly-timer
Таймер позволяет управлять реле по расписанию в любой день на протяжении года. Расписание составляется в удобной форме в программе на ПК, и записывается в память таймера через порт USB. Реальное время таймера синхронизируется в системным временем персонального компьютера. В устройство встроена резервная батарея бесперебойного хода часов в течение года. 
Примеры использования:
Управление электрическим обогревателем или теплыми полами. Обогреватель будет включаться в заданное время. Например - включение за час до прихода владельца и выключение поздно вечером, затем включение за полчаса до пробуждения и выключение в момент ухода на работу.
Автополив растений. Для регулярного увлажнения грунта на участке во время отпуска или командировки.
Аквариум: управление светом и подачей воздуха в аквариумах 
Имитация присутствия: при долгом отсутствии хозяев дома таймер может имитировать эффект присутствия (к нескольким запрограммированным таймерам можно подключить разные нагрузки - светильники в комнатах, радиоприемник, телевизор и другие приборы, которые будут автоматически включаться и отключаться в заданное время).
Утреннее включение бытовых приборов: чайники, кофеварки, увлажнители воздуха... Можно использовать прибор в качестве будильника (подключив к таймеру любое электрооборудование: ТВ, магнитолу, радиоприемник, свет).
Освещение на улице или во дворе, по расписанию. С помощью таймера можно организовать использование электроприборов только в ночное время суток. В квартирах с многотарифным учетом электричества, что значительно сократит расходы на электроэнергию.
Освещением рекламных баннеров, щитов, фасадов зданий, уличных витрин магазинов.
Технические характеристики
•	Цикл работы - годовой (366 дней)
•	Шаг установки - 1 мин.
•	Количество событий (on/off) - 1524
•	Время автономной работы часов   - 1 год.
•	Потребляемая мощность - не более 1 Вт
•	Напряжение питания DC – 5В
•	Настройка – USB ПК
•	Синхронизация часов – системное время ПК
•	Формат файла расписания - .txt
•	Размер платы мм – 50,8 x 50,8 x 10,0

